# 要素のレンダー

https://ja.reactjs.org/docs/rendering-elements.html

要素とはReactアプリケーションの最小単位の構成ブロックです。要素は画面上に表示したいものの説明書きです：

```jsx
const element = <h1>Hello, world</h1>;
```

ブラウザの DOM 要素とは異なり、React 要素はプレーンなオブジェクトであり、安価に作成できます。React DOM が React 要素に合致するように DOM を更新する作業を担当します。

## 補足:

要素のことを、より広く知られている概念である“コンポーネント”と混同する人もいるかもしれません。コンポーネントについては次の章で説明します。要素とはコンポーネントを“構成する”ものです。次に進む前にこの章を読んでいくことをお勧めします。

## 要素を DOM として描画する

HTML ファイルの中に <div> 要素があったとしましょう：

```html
<div id="root"></div>
```

この中にあるもの全てが React DOM によって管理されることになるので、“ルート” DOM ノードと呼ぶことにしましょう。React だけで構築されたアプリケーションは、通常ルート DOM ノードをひとつだけ持ちます。既存のアプリに React を統合しようとしている場合は、独立したルート DOM ノードを好きなだけ持つことができます。React 要素をルート DOM ノードにレンダリングするには、その 2 つを ReactDOM.render() に渡します：

```jsx
const element = <h1>Hello, world</h1>;
ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
```

このコードはページに “Hello, world” を表示します。

## レンダリングされた要素の更新

React要素はイミュータブルです。一度要素を作成すると、その子要素もしくは属性を変更することはできません。要素は映画の中のひとつのフレームのようなものであり、それは特定のある時点のUIを表します。ここまでで分かる通り、UIを更新する唯一の方法は、新しい要素を作成してReactDOM.render()に渡すことです。以下の秒刻みで動く時計の例について考えます：

```jsx
function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
  ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
}

setInterval(tick, 1000);
```

上記のコードでは setInterval() のコールバックから ReactDOM.render() を毎秒呼び出しています。

## 補足:

実際には大抵の React アプリケーションは ReactDOM.render() を一度しか呼び出しません。次の章では上記のようなコードをどのようにステート付きコンポーネントへとカプセル化するのかを学びます。トピックはお互いを基礎として構成されているため、読み飛ばさないことをお勧めします。

## React は必要な箇所のみを更新する
React DOM は要素とその子要素を以前のものと比較し、DOM を望ましい状態へと変えるのに必要なだけの DOM の更新を行います。

このことは、最後の例をブラウザツールで調査すれば確認できます：毎秒ごとに UI ツリー全体を表す要素を作成しているにも関わらず、内容が変更されたテキストノードのみが React DOM により更新されます。私達の経験上、時間の経過によりどのように UI が変更されるかを考えるよりも、任意の時点において UI がどのように見えるべきかを考えることで、あらゆる類のバグを排除することができます。
